什么是http:
HTTP 是基于 TCP/IP 协议的应用层协议。
它不涉及数据包（packet）传输，是个无状态协议
主要规定了客户端和服务器之间的通信格式，默认使用80端口。

http1.1与http1.0
就是http1.1默认是Connection: keep-alice不会主动关闭连接
1.1 版还引入了管道机制（pipelining），即在同一个TCP连接里面，客户端可以同时发送多个请求。

什么是Http协议无状态协议?怎么解决Http协议无状态协议?
(1)、无状态协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息
(2)、无状态协议解决办法： 通过1、Cookie 2、通过Session会话保存。

http状态码：
'''
200	OK	请求成功。一般用于GET与POST请求
201	Created	已创建。成功请求并创建了新的资源
202	Accepted 已接受。已经接受请求，但未处理完成
No Content	无内容。服务器成功处理，
但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
'''
'''
301	Moved Permanently	永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替
302	Found	临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
303	See Other	查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看
304	Not Modified	未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
'''
'''
400	Bad Request	客户端请求的语法错误，服务器无法理解
403	Forbidden	服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
404	Not Found	服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
'''

'''
500	Internal Server Error	服务器内部错误，无法完成请求
'''

Http协议中有哪些请求方式?

GET:用于请求访问已经被URI(统一资源标识符)识别的资源,可以通过URL传参给服务器

POST:用于传输信息给服务器,主要功能与GET方法类似,但一般推荐使用POST方式

PUT:传输文件,报文主体中包含文件内容,保存到对应URI位置

HEAD:获得报文首部,与GET方法类似,只是不返回报文主体,一般用于验证URI是否有效

DELETE:删除文件,与PUT方法相反,删除对应URI位置的文件

OPTIONS:查询响应URI支持的HTTP方法

Http协议实现的原理机制:
域名解析-》发起tcp三次握手-》发送HTTP请求
-》服务器响应HTTP请求-》浏览器解析响应

域名解析过程：
浏览器搜索自己的dns缓存-》查询wins服务器-》进行广播查找-》读取host文件

get与post请求的区别?
get和post的区别，get的发送数据是放在url的后面的，post是有body的，参数是放在body里的。
（遇到面试官不懂得，就按网上错误的答案回答）

https的SSL过程：
（1）客户使用https的URL访问Web服务器，要求与Web服务器建立SSL连接。
（2）Web服务器收到客户端请求后，会生成一对公钥和私钥，并把公钥放在证书中发给客户端浏览器。
（3）客户端浏览器根据双方同意的SSL连接的安全等级，建立会话密钥，然后用公钥将会话密钥加密，并传送给服务器。
（4）Web服务器用自己的私钥解密出会话密钥。
（5）Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。

HTTP优化:
利用负载均衡优化和加速HTTP应用
利用HTTP Cache来优化网站