说说什么是SQL注入？如何防止SQL注入？
"""
就是通过把`SQL`命令插入到`Web`表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，
最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。

永远不要使用动态拼装SQL，可以使用参数化的SQL或者直接使用存储过程进行数据查询存取。
"""

说说XSS的原理及防范?
"""
攻击指的是攻击者往Web页面里插入恶意`html`标签或者javascript代码。比如：攻击者在论坛中放一个

代码里对用户输入的地方和变量都需要仔细检查长度和对"<"、"">"、";"、"’"等字符做过滤；
其次任何内容写到页面之前都必须加以`encode`，避免不小心把`html tag 弄出来。这一个层面做好，至少可以堵住超过一半的XSS攻击。
"""

跨站请求伪造 csrf
"""
攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求。
要完成一次CSRF攻击，受害者必须依次完成两个步骤：
a、登录受信任网站A，并在本地生成Cookie。
b、在不登出A的情况下，访问危险网站B。

网站A ：为恶意网站。
网站B ：用户已登录的网站。
当用户访问 A站 时，A站 私自访问 B站 的操作链接，模拟用户操作。
设B站有一个删除评论的链接：http://b.com/comment/?type=delete&id=81723
A站 直接访问该链接，就能删除用户在 B站 的评论。

使用验证码
"""