# sql注入攻击
攻击者把sql命令插入到web表单的输入域或页面请求的查询字符串，
欺骗服务器执行恶意的SQL命令。攻击者通过在应用程序预先定义好的SQL语句结尾加上额外的SQL语句元素，
欺骗数据库服务器执行非授权的查询,篡改命令。
它能够轻易的绕过防火墙直接访问数据库，甚至能够获得数据库所在的服务器的系统权限。在Web应用漏洞中，SQL Injection 漏洞的风险要高过其他所有的漏洞。

如何防范sql注入攻击
　　所谓的参数化查询（Parameterized Query 或 Parameterized Statement）是指在设计与数据库链接并访问数据时，在需要填入数值或数据的地方，使用参数 (Parameter) 来给值。

# 跨站脚本攻击(XSS)
是Web程序中最常见的漏洞。指攻击者在网页中嵌入客户端脚本(例如JavaScript),
当用户浏览此网页时，脚本就会在用户的浏览器上执行，从而达到攻击者的目的.
比如获取用户的Cookie，导航到恶意网站,携带木马等。

# CSRF攻击(跨站请求伪造)
攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求。CSRF能够做的事情包括：
以你名义发送邮件，发消息，盗取你的账号，甚至于购买商品，
虚拟货币转账......造成的问题包括：个人隐私泄露以及财产安全。

网站A ：为恶意网站。
网站B ：用户已登录的网站。
当用户访问 A站 时，A站 私自访问 B站 的操作链接，模拟用户操作。
设B站有一个删除评论的链接：http://b.com/comment/?type=delete&id=81723
A站 直接访问该链接，就能删除用户在 B站 的评论。
CSRF 防御技巧
1.验证码

