# 文件管理系统的功能
文件系统的管理功能是通过把它所管理的程序和数据组织成一系列文件的方法来实现的。
可以把数据组成分为数据项、记录、文件。

当前OS所提供的大多数对文件的操作，
其过程大致都是这样两步：首先，检索文件目录来找到指定文件的属性及其在外存上的位置；
然后，对文件实施相应的操作，如读/写文件等，当用户要求对一个文件实施多次读/写或其他操作时，
每次都要从检索目录开始，为了避免多次重复地检索目录，
在大多数OS中都引入了打开这一文件系统调用，当用户第一次请求对某文件系统进行操作时，
先利用open系统调用将该文件打开。

# 文件的逻辑结构：无结构文件(流式文件)和有结构文件(记录式文件)
```
文件的逻辑结构是从用户观点出发看到的文件的组织形式。文件的物理结构是从实现观点出发，又称为文件的存储结构，是指文件在外存上的存储组织形式。
文件的逻辑结构与存储介质特性无关，但文件的物理结构与存储介质的特性有很大关系。
按逻辑结构，文件有无结构文件和有结构文件两种类型：无结构文件和有结构文件。
```

# 无结构文件
```
无结构文件是最简单的文件组织形式。无结构文件将数据按顺序组织成记录并积累保存，
它是有序相关信息项的集合，以字节(Byte)为单位。由于无结构文件没有结构，因而对记录的访问只能通过穷举搜索的方式，故这种文件形式对大多数应用不适用。但字符流的无结构文件管理简单，用户可以方便地对其进行操作。所以，那些对基本信息单位操作不多的文件较适于釆用字符流的无结构方式，如源程序文件、目标代码文件等。

```

# 有结构文件
```
顺序文件:
文件中的记录一个接一个地顺序排列，记录可以是定长的或变长的，可以顺序存储或以链表形式存储，

索引文件:

```
