1. 标题
    「地区-职位」某 XXX 公司
范例:
    「杭州-web前端」A 公司

错误例子:
    「杭州阿里巴巴面试」

2. 简介
    城市
    杭州

    这公司做什么的
    描述主要业务, 比如电商, 旅游, 教育, 游戏等

    你之前投了了多少公司，面试多少公司了？
    投递了 300 份简历, 这是面试的第 3 家

    你为这个公司或者这个面试做了哪些准备？
    复习了课程作业和面试大全, 还有高级程序设计

    你现在是什么情况？有公司发 offer 了吗？
    没有 offer, 有两家面试进入了下一轮/拿到 2 个 offer, 不打算技术面/拿到 1 个 offer, 但是不满意, 打算继续面


3. 面试记录
    a. 碰到会的, 尽量多说, 能给出例子尽可能给出例子
    面试官: ES6 了解吗？

    范例:
    我: 了解 ES6, 使用过 xx yy zz 这些特性。

    错误例子:
    我: 不太了解/不怎么了解/了解得不多等等



    b. 不会按照面试官的方式完成, 但是可以通过其他方式完成
    面试官: 写出用于提取一段文本中 url 的正则

    范例:
    我: 不会写 url 的话, 直接写函数来完成这个事情, 不要关心函数中是否使用了正则

    错误例子:
    我: 没有写出正则代码, 也没有写出函数代码


    c. 面试官说的东西没有实际上手, 但是知道一点点皮毛
    面试官: webpack知道么，会配置么

    范例:
    我: (假设没有用过 webpack, 但是听过或者知道这是个什么东西), webpack 是一个用来打包代码的工具, 并且目前发展很好, 生态也非常丰富, 不少团队会使用 webpack 进行工程化管理. 没有在工作中使用 webpack, 但是有看过相关 demo, 如果要使用的话, 我会翻阅文档或者直接找到相关 starter kit 上手使用

    错误例子:
    我: 我没有用过 webpack, 不会配置


    d. 非技术问题
    面试官: 你之前做的是销售行业, 为什么想着转前端呢？

    范例:
    我: 我之前的工作没有活力, 枯燥, 感觉一眼望到了头, 然后机缘巧合之下在网上看到前端的一些信息, 觉得前端工作更加有趣, 并且富有创造性, 而且很有活力. 然后我在网上(比如知乎)关注一些资料, 按照上面说的方式学习, 在学习的过程中越来越觉得前端有意思, 通过写代码的方式展现页面以及交互. 并且我想更好地提升前端的技能, 觉得在工作中成长会比自学更快, 所以出来找前端工作了.

    错误例子:
    我: 之前的工作钱少/之前工作太累了/之前老板不好/程序员钱多等


    面试官: 你学了多久, 有没有报培训班?
    范例:
    我: 我学习了大半年/1 年左右, 没有报培训班, 是在网上看到的资源, 然后按照那个方式进行学习, 写了一些项目（这是重点）, 比如 a 项目, b 项目, c 项目等

    错误例子:
    我: 我学了两个月(低于 9 个月都是错误的)/报了培训班
